Risques HUS
===========

Sources:

- kayser permanente (grille)
- SDACR du Var (définitions)
- risque sismique: base de données de l'université de Strasbourg [RENASS](http://renass.unistra.fr/recherche). Possibilité de télécharger les données au format TSV (tab separated virgule)
- site de la DREAL installations classées [DREAL](http://www.installationsclassees.developpement-durable.gouv.fr/rechercheICForm.php)
- Plan de prévention des risques technologiques [PPRT](http://www.alsace.developpement-durable.gouv.fr/les-plans-de-prevention-des-r266.html). La doc technique se trouve dans le dossier **HUS Evaluation Risques/doc technique DREAL**
- carte des installation Seveso en Alsace [SEVESO](http://www.alsace.developpement-durable.gouv.fr/cartes-des-installations-seveso-a798.html)
- liste des établissements classés sur la CUS: fichier Libre Office dans dossier perso.

Strasbourg regroupe dans sa communauté urbaine près de la moitié de la population du Bas-Rhin (600.000 personnes). La ville appartient à la région du Rhin Supérieure, entité géopolitique comptant plus de 6 millions d'habitants (1% de la population européenne), regroupant l'Alsace, le Bade-Wurtemberg et les régions de Suisse du nord (Bâle, Aargau). C'est une région riche, en croissance démographique soutenue, siège des institutions européennes et d'un tissus industriel dense. Si le dynamisme démographique est lié à un taux de natalité important dans la partie française, c'est le solde migratoire qui prédomine dans les parties allemandes et Suisse.

Le CHU à la fois CH du secteur sanitaire 2 et ESR assume une responsabilité complexe liée à ses double mission d'hôpital de proximité et de recours pour l'ensemble de sa région voire au delà.

Fichier
-------

- NB: LES NOMS DE FICHIERS AVEC ACCENTS PASSENT MAL DANS GITHUB.
- __Etablissements classés 67.csv__ source: site de la DREAL. Entreprises classées du Bas-Rhin. Récupération fastidieuse car la base de donnée ne délivre que 20 lignes à la fois. Il me semble que dans RBloggers il y a un blog qui traite de ce problème. Date de saisie: 5 juin 2014. Il me semble que les mêmes entreprises apparaissent plusieurs fois ? Le fichier source est enregistré au format CSV avec l'option "Metttre entre uillemets toutes les cellules" et la virgule comme séparateur de champ.

- __Etablissements classes sur la CUS.csv__ même source. En fait le fichier ne contient que les entreprises de Strasbourg (et non de la CUS).

_ __Seismes recents en Alsace.csv__ et __seisme.tsv__ Fichier récupéré sur le site du RENASS avec les modalités de recherche suivantes:

  - date de début: 2013-06-09
  - date de fin: 2014-06-09
  -  Magnitude minimale
  - Magnitude maximale: 
  - Latitude minimale: 49.03333
  - Latitude maximale: 47.5
  - Longitude minimale: 6.95
  - Longitude maximale: 8.166667
  -Profondeur minimale
  -Profondeur maximale (Les profondeurs sont exprimés en km.)
Divers
Limite
Offset
Trier par: dates croissantes
ID de l'évenement (Toutes les autres valeurs seront ignorées en cas d'utilisation d'un ID.)
Rayon
Latitude
Longitude
Rayon (exprimé en degré, 1° = 111 km)


Le fichier récupéré est du type TSV (Tab separated value), avec les intitulés de colonnes suivants:
```
    Identifiant du séisme
    Heure UTC
    Latitude
    Longitude
    Magnitude
    Type de magnitude
    Profondeur (en km)
    Type de profondeur
    Catalogue
    Mode d'évaluation
    Nombre de stations utilisées
    Nombre de phases
    Gap azimuthal
    Mode d'évaluation
    Ville significative
    Distance de la ville (en km)
```

Risques locaux
==============

Rassemblement de foule
----------------------

    - Zenith (PMC, Stade de la Meinau)
    - Marché de Noël (un attentat déjoué). Grande proximité du site et de l'hôpital civil).
    - parc d'attraction de Rust.
    
Institutions européennes
------------------------

    - représentations nationales (Kurdes: grèves de la faim, immolation de masse)
    - parlement européen (VO, alertes poudre)
    - cour européenne des droits de l'homme
    - siège de Europol
    
Bateaux de croisière
--------------------

    - TIA norovirus
    - collision
    - risque de crues et d'innondation
    
Nucléaire
----------

    - Cronenbourg (laboratoire du CNRS)
    - Fessenheim
    - Philipsburg
    
Chimiques
---------

    - faculté de chimie (tour)
    - Usines SEVESO. Une dizaine d'usines dans le 67
        - port du rhin (Strasbourg)
        - Lanxess (Wantzenau - CUS)
        - Rohm & Haas (Lauterbourg)
        - Dow (Herlisheim)

Transports
-----------

    - Tunnel TRAM (tunnel Maurice Lemaire, Schirmeck, Bitche)
    - TGV (tunnel de Saverne)
    - TDM, Castor
    - Pipelines trans-européens (gaz, pétrole)
    - Aéroports (Entzheim, Bâle)

Biologique
----------
    - Labo P3


Risques environnementaux
------------------------

    - Sismique
    - cavités en sous-sol (Schiltigheim)
    - fragilité du réseau d'eau potable
    
Autres
------

    - fusillades (risque faible, impact élevé)

ToDo
====
- contacter Yves François

http://www.nhlbi.nih.gov/guidelines/obesity/bmi_tbl.pdf


